Alright then.
Très bien.
We forget
Nous oublions
it and move on.
Et puis, on passe à autre chose.
This is your KPI for today.
Voici votre indicateur clé de performance (KPI) pour aujourd'hui.
I'll add you back to the group chat.
Je vais te rajouter à la conversation de groupe.
From now on, we can just
À partir de maintenant, nous pouvons simplement
use the group
utiliser le groupe
for anything.
pour tout.
Work hard, Xing Wu.
Travaille dur, Xing Wu.
You've got this.
Tu peux le faire.
Auntie.
Tata.
Good morning.
Bonjour.
Good morning, Ye.
Bonjour, Ye.
You're gonna be swamped
Vous allez être submergés
all day long today.
toute la journée aujourd'hui.
Don't laugh.
Ne riez pas.
Your hands will ache from styling hair.
Vous aurez mal aux mains à force de coiffer les cheveux.
It's fine. I love my job.
Ça me va. J'adore mon travail.
Okay.
D'accord.
Alright you two,
Très bien, vous deux,
ready?
prêt?
Ready.
Prêt.
Let's open up for business.
Ouvrons nos portes aux affaires.
Hope business booms!
J'espère que les affaires prospéreront !
Let's go.
Allons-y.
Wait, this...
Attendez, ceci...
This can't be right.
Ce n'est pas possible.
The promo was great.
La promo était super.
We can't have no customers at all.
Nous ne pouvons pas nous permettre de n'avoir aucun client.
Maybe it's too early?
Peut-être est-il trop tôt ?
Who'd get their hair done
Qui se ferait coiffer
so early in the morning?
Si tôt le matin ?
Fair point.
C'est un argument valable.
Folks in Zhazhating
Les habitants de Zhazhating
never change their hairstyles.
ne changent jamais de coiffure.
Flyers alone won't change that.
Les prospectus à eux seuls ne changeront pas cela.
What do you mean never change?
Que voulez-vous dire par «ne jamais changer» ?
Didn't you go from blonde to black?
Tu n'es pas passée du blond au brun ?
Well, that's...
Eh bien, c'est...
Right.
Droite.
Can you lend the camera again?
Pouvez-vous me prêter l'appareil photo à nouveau ?
Should be fine.
Ça devrait aller.
Follow me.
Suis-moi.
Where are you going?
Où vas-tu?
What are you up to, Ye?
Que manigances-tu, Ye ?
Lanfang, what do we do now?
Lanfang, que faisons-nous maintenant ?
Beats me.
Je n'en sais rien.
Just wait.
Attendez.
Xuan Island!
Île Xuan !
Free portrait with any hairstyle!
Portrait gratuit avec n'importe quelle coiffure !
Get the trendy wool perm!
Optez pour la permanente en laine tendance !
Come take a look!
Venez jeter un coup d'œil !
Fresh new hairstyles!
De nouvelles coiffures fraîches !
Xuan Island!
Île Xuan !
Free portrait with any hairstyle!
Portrait gratuit avec n'importe quelle coiffure !
Get the trendy wool perm! Take a look!
Adoptez la permanente en laine tendance ! Jetez un œil !
Capture your precious moments!
Immortalisez vos précieux moments !
Get the trendy wool perm!
Optez pour la permanente en laine tendance !
Xuan Island!
Île Xuan !
Free portrait with any hairstyle!
Portrait gratuit avec n'importe quelle coiffure !
Look like a star instantly!
Ayez une allure de star instantanément !
Capture your precious moments!
Immortalisez vos précieux moments !
Don't miss out!
Ne ratez pas cette occasion !
Xuan Island!
Île Xuan !
Free portrait with any hairstyle!
Portrait gratuit avec n'importe quelle coiffure !
Look like a star instantly!
Ayez une allure de star instantanément !
Capture your precious moments!
Immortalisez vos précieux moments !
It's already this late.
Il est déjà si tard.
Why still closed? Yeah.
Pourquoi est-ce encore fermé ? Ouais.
It said free photos.
Il était indiqué « photos gratuites ».
Lanfang.
Lanfang.
That's you in the ad, right?
C'est bien toi sur la pub, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
It really is you!
C'est vraiment toi !
Sure is!
Absolument !
We all want
Nous voulons tous
the same hairstyle.
La même coiffure.
No problem at all!
Aucun problème !
Lanfang, Lanfang, Lanfang.
Lanfang, Lanfang, Lanfang.
Over here! I want this perm.
Par ici ! Je veux cette permanente.
You promised
Tu as promis
free portraits with hair service.
Portraits gratuits avec service de coiffure.
We'll make you look like a big star.
Nous vous ferons ressembler à une grande star.
I'm the first customer.
Je suis le premier client.
Do my perm first!
Faites-moi d'abord ma permanente !
No way, I got here first!
Impossible, je suis arrivé en premier !
I was first!
J'étais le premier !
No way!
Impossible !
I arrived earlier!
Je suis arrivé plus tôt !
Ms. Qian.
Mme Qian.
Maybe you can wait a bit?
Peut-être pouvez-vous attendre un peu ?
You're totally swamped.
Vous êtes complètement débordé.
I'll come back another day.
Je reviendrai un autre jour.
I know you're busy. Alright then.
Je sais que tu es occupé(e). Très bien.
I'm off to work. Please do come back!
Je pars au travail. Revenez nous voir !
Sure, I will.
Bien sûr, je le ferai.
Okay.
D'accord.
Don't be upset. Alright, alright, alright.
Ne t'énerve pas. D'accord, d'accord, d'accord.
Ms. Qian, you came too.
Madame Qian, vous êtes venue aussi.
Oh, I didn't get to be first.
Oh, je n'ai pas pu être premier.
Everyone, take it easy now.
Du calme, tout le monde.
No rush at all.
Pas de précipitation du tout.
This hairstyle is gorgeous.
Cette coiffure est magnifique.
Excuse me, coming through!
Excusez-moi, je passe !
We ladies are getting our hair done.
Nous, les femmes, allons nous faire coiffer.
What about you?
Et toi?
That's exactly why I'm here.
C'est précisément pour cela que je suis ici.
I'm...
Je suis...
We're also here for perms.
Nous proposons également des services de permanente.
I mean, I'm the stylist here.
Je veux dire, c'est moi la styliste ici.
Liu Nian, Liu Nian.
Liu Nian, Liu Nian.
Over here.
Ici.
Everyone, let me introduce you.
Je vous présente tout le monde.
This is our
Voici notre
lead stylist.
styliste principale.
Leave your hair all to me.
Laissez -moi m'occuper de vos cheveux .
Let me see.
Laissez-moi voir.
I want this perm. This one.
Je veux cette permanente. Celle-ci.
Just like hers.
Exactement comme la sienne.
No worries. Sure thing.
Pas de souci. Bien sûr.
Let's start with a shampoo.
Commençons par un shampoing.
Okay. This way please.
D'accord. Par ici, s'il vous plaît.
Next customer. You're up next.
Client suivant. À vous.
Okay.
D'accord.
We heard perm comes with a free portrait.
On nous a dit que la permanente s'accompagnait d'un portrait gratuit.
I want this style.
Je veux ce style.
Alright.
Bien.
I like this one.
Celui-ci me plaît.
Let me look at your hair.
Permettez-moi de regarder vos cheveux.
Alright, okay, no problem.
Très bien, pas de problème.
Nice.
Bon.
Give me a smile.
Fais-moi un sourire.
Gorgeous. Quanya.
Magnifique. Quanya.
Coming!
À venir!
Stand right here, please.
Tenez-vous ici, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Perfect. So beautiful.
Parfait. Tellement beau.
Ye.
Vous.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
Doesn't she look like Maggie Cheung?
Elle ne ressemble pas à Maggie Cheung ?
Well,
Bien,
more like Brigitte Lin.
plutôt comme Brigitte Lin.
Have some water, ma'am.
Prenez un peu d'eau, madame.
Whoever she resembles,
Quelle que soit la personne à qui elle ressemble,
this perm makes her
cette permanente la rend
look even younger.
paraître encore plus jeune.
Alright. You two sure know
Très bien. Vous deux, vous savez certainement.
how to sweet-talk.
comment charmer.
Ma'am,
Madame,
glad you like it.
Je suis content que ça vous plaise.
Please help spread the word.
Merci de contribuer à faire passer le message.
Here's a free hair mousse for you.
Voici une mousse capillaire gratuite pour vous.
Love it, absolutely.
J'adore, absolument.
This style really flatters me.
Ce style me va vraiment bien.
This way
Par ici
for your photoshoot. Just charge it
pour votre séance photo. Il suffit de le charger.
to my account.
à mon compte.
Will do.
Ça ira.
Quanya.
Quanya.
Another client.
Un autre client.
Take great shots for her.
Prenez de superbes photos pour elle.
Take plenty. No problem.
Prenez-en autant que vous voulez. Aucun problème.
Stand right here, ma'am. Okay.
Tenez-vous ici, madame. D'accord.
We're fully booked this afternoon.
Nous sommes complets cet après-midi.
So many reservations.
Tant de réservations.
We can't keep up.
Nous n'arrivons pas à suivre.
Way too many customers.
Beaucoup trop de clients.
We're swamped, Ye.
Nous sommes débordés, Ye.
Right, Auntie,
D'accord, tante,
remember
souviens-toi
to pay Quanya for his work.
payer Quanya pour son travail.
We can't let him work for free.
Nous ne pouvons pas le laisser travailler gratuitement.
I know.
Je sais.
I'm not
Je ne le suis pas
unreasonable.
déraisonnable.
But all morning long, I've just been
Mais toute la matinée, je n'ai fait que…
rolling and removing perm rods.
Enrouler et retirer les bigoudis permanents.
And my hands
Et mes mains
are stiff now.
sont raides maintenant.
I haven't even made lunch.
Je n'ai même pas préparé mon déjeuner.
I ordered food from Big G's.
J'ai commandé à manger chez Big G's.
It'll be here soon.
Il sera bientôt là.
Ye.
Vous.
What would I do without you?
Que ferais-je sans toi ?
You've thought of everything.
Vous avez pensé à tout.
You know,
Tu sais,
when business was slow,
lorsque les affaires étaient calmes,
I wished for more customers.
J'aurais souhaité avoir plus de clients.
Now that it's booming,
Maintenant que le secteur est en plein essor,
I feel overwhelmed.
Je me sens dépassé(e).
Am I being weird?
Est-ce que je suis bizarre ?
Put that aside for now.
Laissons cela de côté pour le moment.
Hard work always pays off.
Le travail acharné finit toujours par payer.
I just calculated
Je viens de faire un calcul
this week's profit.
Le bénéfice de cette semaine.
Really?
Vraiment?
Liu Nian,
Liu Nian,
wanna see the numbers?
Vous voulez voir les chiffres ?
Absolutely.
Absolument.
Five thou...
Cinq mille...
Is this really just one week's earnings?
S'agit-il vraiment des revenus d'une seule semaine ?
It was worth it that you only
Cela valait la peine que vous ne fassiez que
played mahjong
joué au mahjong
twice this week.
deux fois cette semaine.
I feel like I've struck it rich.
J'ai l'impression d'avoir trouvé le jackpot.
I never made this much
Je n'ai jamais gagné autant
in a whole month
en un mois entier
before.
avant.
It's all thanks to Qing Ye.
Tout cela grâce à Qing Ye.
Great promotion
Super promotion
brings solid profits.
génère des profits solides.
You're basically our best ad
Vous êtes en quelque sorte notre meilleure publicité
for the shop.
pour le magasin.
Nine out of ten customers
Neuf clients sur dix
who come for perms
qui viennent pour des permanentes
want the exact same look.
Je veux exactement le même look.
Totally right.
Tout à fait exact.
No matter their age,
Quel que soit leur âge,
everyone asks for Qing Ye's hairstyle.
Tout le monde demande la coiffure de Qing Ye.
Ye,
Vous,
strike a pose.
Prenez la pose.
Sir, please hurry.
Monsieur, veuillez vous dépêcher.
Got it.
J'ai compris.
Qing Ye.
Qing Ye.
Follow me.
Suis-moi.
Handle everything with care.
Manipulez tout avec précaution.
Put these over there.
Mettez-les là-bas.
Sort the rest by category.
Triez le reste par catégorie.
Hurry up.
Dépêche-toi.
How's it going? Smooth?
Ça se passe bien ?
If you need anything, just let me know.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, n'hésitez pas à me le faire savoir.
I left your campus pass
J'ai oublié votre carte d'accès au campus
right here.
Juste ici.
Thanks.
Merci.
Pretty nice, huh?
Plutôt sympa, hein ?
Listen, Mr. Ye
Écoutez, M. Ye
is really pleased with you.
est vraiment ravie de vous.
To save you the commute,
Pour vous éviter les trajets domicile-travail,
I applied for a staff dorm
J'ai fait une demande pour un logement de personnel.
for you here.
pour vous ici.
You may stay temporarily.
Vous pouvez séjourner temporairement.
It's free of charge.
C'est gratuit.
No thanks.
Non merci.
Please thank Mr. Ye for me.
Veuillez remercier M. Ye de ma part.
Why not?
Pourquoi pas?
The daily commute is time-consuming.
Les trajets quotidiens sont chronophages.
Isn't it tiring?
N'est-ce pas fatigant ?
I need to look after my family.
Je dois prendre soin de ma famille.
Fair enough.
Assez juste.
Your grandma needs care.
Votre grand-mère a besoin de soins.
You can't stay far away.
Vous ne pouvez pas rester loin.
It's alright.
Ça va.
I'll tell Mr. Ye.
Je le dirai à M. Ye.
He'll totally understand.
Il comprendra parfaitement.
Wait.
Attendez.
Here.
Ici.
Even your sister couldn't get you
Même ta sœur n'a pas pu t'avoir
to go out and have fun.
sortir et s'amuser.
If you really want to treat your staff,
Si vous voulez vraiment bien traiter votre personnel,
how about turning the tickets into cash?
Et si on transformait les billets en argent ?
I'd really appreciate it.
Je vous en serais très reconnaissant.
Sure.
Bien sûr.
But keep the tickets anyway.
Mais gardez quand même les billets.
Maybe your sister wants to go.
Peut-être que ta sœur veut y aller.
I'll leave you to it.
Je vous laisse à cela.
Hey,
Hé,
are you heading out later?
Tu pars plus tard ?
What's up? Give me a ride.
Salut ! Tu peux me déposer ?
Stunning!
Superbe!
This hairstyle suits you perfectly.
Cette coiffure vous va à merveille.
Please come again.
Revenez nous voir.
Okay, okay, okay.
D'accord, d'accord, d'accord.
Please help spread the word.
Merci de contribuer à faire passer le message.
No problem.
Aucun problème.
To keep the salon
Pour garder le salon
running well long-term,
qui fonctionne bien sur le long terme,
besides
en plus
promotion and skills,
promotion et compétences,
service matters too.
Le service compte aussi.
We need to be extra
Nous devons être plus performants.
thoughtful and attentive.
Réfléchi et attentif.
We should greet every guest
Nous devrions accueillir chaque invité
with great warmth.
avec beaucoup de chaleur.
Like "Welcome to Xuan Island".
Comme « Bienvenue sur l'île Xuan ».
Make them feel
Faites-leur sentir
right at home.
Comme à la maison.
I get it.
Je comprends.
First, smile wide,
Tout d'abord, souriez largement,
show your teeth.
Montre tes dents.
And speak in a lively tone
Et parlez d'un ton vif
to draw attention.
pour attirer l'attention.
Welcome!
Accueillir!
To Xuan Island.
Vers l'île Xuan.
That's the idea.
Voilà l'idée.
Same as what I was thinking.
C'est exactement ce que je pensais.
Right, Ye.
D'accord, oui.
I noticed other salons
J'ai remarqué d'autres salons
offer way more services.
offrir beaucoup plus de services.
Besides hair styling,
Outre la coiffure,
they do eyebrow tattooing,
Ils font du tatouage des sourcils,
hair spa...
spa capillaire...
Should I learn
Devrais-je apprendre
eyebrow tattooing?
Tatouage des sourcils ?
We could
Nous pourrions
earn more that way.
Gagnez plus de cette façon.
Auntie, I think we should
Tante, je pense que nous devrions
focus on hairdressing first.
Concentrez-vous d'abord sur la coiffure.
Those extra skills take time
Ces compétences supplémentaires prennent du temps.
to master.
maîtriser.
We shouldn't rush into new things
Nous ne devrions pas nous précipiter dans les nouveautés.
before we get steady on our feet.
avant de reprendre nos marques.
You're right.
Tu as raison.
First of all,
Tout d'abord,
treat
traiter
every passer-by
chaque passant
as our guest.
en tant qu'invité.
Got it.
J'ai compris.
Alright.
Bien.
Welcome to Xuan Island.
Bienvenue sur l'île Xuan.
Qing Ye.
Qing Ye.
Meng Ruihang.
Meng Ruihang.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Thanks, Bo.
Merci, Bo.
Qing Ye,
Qing Ye,
is that your friend
C'est ton ami ?
from Beijing?
de Pékin ?
Pretty handsome.
Plutôt beau.
Try this drink,
Essayez cette boisson,
the local specialty.
la spécialité locale.
It's tasty.
C'est délicieux.
Really nice.
Très agréable.
Your new hairstyle looks nice.
Ta nouvelle coiffure est jolie.
Just a casual perm
Une permanente tout simple
for practice.
pour s'entraîner.
Have a seat.
Prenez place.
It's not dirty.
Ce n'est pas sale.
Just some wear and tear
Quelques traces d'usure
from wind and sun.
du vent et du soleil.
To be honest,
Pour être honnête,
before I came here,
avant mon arrivée ici,
I thought the living conditions
Je pensais que les conditions de vie
wouldn't be great.
Ce ne serait pas idéal.
How do you find it now?
Comment le trouvez-vous maintenant ?
It's even worse than I imagined.
C'est encore pire que ce que j'imaginais.
This is just how Zhazhating is.
Voilà comment fonctionne Zhazhating.
I couldn't get used to it
Je n'arrivais pas à m'y habituer.
at first either.
Au début, l'un comme l'autre.
The air smells of fish,
L'air sent le poisson,
and there are all sorts of big bugs.
et il y a toutes sortes de gros insectes.
I wanted to leave right on my first day.
J'avais envie de partir dès le premier jour.
Qing Ye,
Qing Ye,
how have you been
comment as-tu été
holding up here all this time?
Vous êtes restés ici tout ce temps ?
Just get used to it.
Il faut juste s'y faire.
Time will help.
Le temps fera son œuvre.
Still upset about what happened in Beijing?
Toujours bouleversé(e) par ce qui s'est passé à Pékin ?
Ever since my family ran into trouble,
Depuis que ma famille a eu des problèmes,
out of all our old friends,
de tous nos vieux amis,
only you have stayed by my side.
Toi seul es resté à mes côtés.
I'm nothing but grateful to you.
Je vous suis infiniment reconnaissant.
That's a huge relief.
Quel soulagement !
I was worried you'd refuse to see me.
J'avais peur que vous refusiez de me voir.
So I brought a peace offering.
J'ai donc apporté une offrande de paix.
That young man looks gentle and refined.
Ce jeune homme a l'air doux et raffiné.
Clearly a city fellow.
Clairement un citadin.
Wonder
Merveille
what he wants with Ye.
ce qu'il veut de Ye.
Lanfang.
Lanfang.
What do you think their relationship is?
À votre avis, quelle est la nature de leur relation ?
This is from that dessert shop
Ça vient de cette pâtisserie
we used to go to.
nous avions l'habitude d'y aller.
Your favorite flavor,
Votre saveur préférée,
cheese and sea salt.
fromage et sel marin.
This cake traveled
Ce gâteau a voyagé
hundreds of kilometers to get here.
Des centaines de kilomètres pour arriver ici.
Must have been tough.
Ça a dû être difficile.
Thank you, delivery guy.
Merci, livreur.
It's nothing.
Ce n'est rien.
It's us, come on.
C'est nous, allez !
Put it away before it melts.
Rangez-le avant qu'il ne fonde.
We can share it
Nous pouvons le partager
with Auntie and the others.
avec tante et les autres.
Sure.
Bien sûr.
Does your mom know
Ta mère le sait
you're here to see me?
Vous êtes venu me voir ?
Maybe we can chat somewhere else.
On pourrait peut-être discuter ailleurs.
Alright.
Bien.
It's pretty sunny out here.
Il fait plutôt beau dehors.
Have you booked a hotel room?
Avez-vous réservé une chambre d'hôtel ?
Not yet.
Pas encore.
Then where will you stay? Up to you.
Où logerez-vous alors ? C'est à vous de décider.
Anywhere is fine.
N'importe quel endroit me convient.
That's so unlike you.
C'est tellement inhabituel de votre part.
You always plan everything out.
Tu planifies toujours tout.
But you're here, right?
Mais vous êtes bien là, n'est-ce pas ?
I know you'll sort everything out for me.
Je sais que tu vas tout arranger pour moi.
Fine.
Bien.
Come with me to the salon first.
Viens d'abord avec moi au salon.
Okay. Let's go.
D'accord. Allons-y.
Lead the way.
Montrez la voie.
Auntie,
Tata,
I'm heading out for a bit.
Je sors un petit moment.
I'll take him to find a hotel.
Je vais l'emmener chercher un hôtel.
Let Liu Nian go with you.
Laissez Liu Nian vous accompagner.
No need, Auntie.
Pas besoin, tante.
Don't trouble yourselves. Yeah, it's really fine.
Ne vous inquiétez pas. Oui, tout va bien.
No trouble at all.
Aucun problème.
It's nothing.
Ce n'est rien.
By the way, Auntie,
Au fait, tante,
he brought this cake
il a apporté ce gâteau
all the way from Beijing. I used to love it.
Directement de Pékin. J'adorais ça.
You guys haven't tried it before. Have a taste.
Vous n'avez jamais essayé ? Goûtez-y !
Yeah.
Ouais.
It's a famous cake in Beijing.
C'est un gâteau célèbre à Pékin.
Help yourself.
Servez-vous.
A cake?
Un gâteau ?
We're off then.
Nous y allons alors.
Come back soon, okay?
Revenez bientôt, d'accord ?
Bye, Auntie. Let's go.
Au revoir, tante. Allons-y.
Grab your things.
Prenez vos affaires.
Why does this cake come in a shell?
Pourquoi ce gâteau est-il présenté dans une coquille ?
Lanfang.
Lanfang.
This cake costs 588 yuan.
Ce gâteau coûte 588 yuans.
Mom.
Maman.
Come out and have some cake.
Venez prendre un morceau de gâteau.
Can I have a piece too?
Je peux en avoir un morceau aussi ?
Cousin!
Cousin!
Qing Ye! Where are you off to?
Qing Ye ! Où vas-tu ?
New friends I made here.
Je me suis fait de nouveaux amis ici.
Who's this?
Qui est-ce ?
Hi, I'm Meng Ruihang.
Bonjour, je suis Meng Ruihang.
I grew up with Qing Ye.
J'ai grandi avec Qing Ye.
We're childhood friends.
Nous sommes amis d'enfance.
Childhood friends, huh?
Des amis d'enfance, hein ?
Yeah.
Ouais.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
We've got the same shoes.
Nous avons les mêmes chaussures.
Looks like we share the same taste.
Il semblerait que nous ayons les mêmes goûts.
Yeah, exactly the same. Look.
Oui, exactement pareil. Regarde.
See?
Voir?
True.
Vrai.
Wait man,
Attends mec,
yours aren't as nice.
Les vôtres ne sont pas aussi jolies.
Ours shine brighter.
Les nôtres brillent plus fort.
See?
Voir?
Yeah.
Ouais.
Are those knockoffs?
S'agit-il de contrefaçons ?
Seems like it. Where did you two get yours?
On dirait bien. Où avez-vous acheté les vôtres ?
Direct from the factory, authentic patterns.
Directement de l'usine, motifs authentiques.
Impressive.
Impressionnant.
Since we've got similar taste,
Puisque nous avons des goûts similaires,
let's be friends.
Soyons amis.
Add each other on WeChat.
Ajoutez-vous mutuellement sur WeChat.
Come on.
Allez.
Alright, that's enough.
Bon, ça suffit.
Get back to work you guys.
Retournez au travail, les gars.
We're heading to the hotel.
Nous nous dirigeons vers l'hôtel.
What?
Quoi?
Where are you going?
Où vas-tu?
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes fixement ?
I'm taking him to find a place to stay.
Je l'emmène lui chercher un endroit où loger.
Let's go.
Allons-y.
Wait, we didn't exchange WeChat yet!
Attends, on n'a pas encore échangé nos identifiants WeChat !
I'll add you to the group later.
Je t'ajouterai au groupe plus tard.
We're off now.
Nous partons maintenant.
Bye.
Au revoir.
Add me to the group?
Ajoutez-moi au groupe ?
Wu.
Wu.
Qing Ye's childhood friend came all the way from Beijing.
L'amie d'enfance de Qing Ye est venue spécialement de Pékin.
Looks like trouble.
Ça sent le roussi.
You don't mean
Vous ne voulez pas dire
I'm staying here, what about you?
Je reste ici, et vous ?
Even the worst hotel back home
Même le pire hôtel de chez moi
is better than this.
C'est mieux que ça.
This is just the standard here.
C'est la norme ici.
If you want a vacation
Si vous voulez des vacances
and a nice hotel, you'll have to go to the county seat.
Pour trouver un bel hôtel, il faudra aller au chef-lieu du comté.
I'll book you the one I stayed at last time.
Je te réserverai la même chambre que la dernière fois.
A deluxe sea-view suite.
Une suite de luxe avec vue sur la mer.
It's the best around here.
C'est le meilleur du coin.
Okay?
D'accord?
Alright. Let's go.
Très bien. Allons-y.
Hi, we'd like a room.
Bonjour, nous voudrions une chambre.
Only one room left.
Il ne reste qu'une seule chambre.
The deluxe sea-view suite. 588 yuan.
Suite de luxe avec vue sur mer. 588 yuans.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
588 yuan for this place?
588 yuans pour cet endroit ?
Last room available.
Dernière chambre disponible.
Take it or leave it.
À prendre ou à laisser.
We'll take it.
On le prend.
Air conditioning and Wi-Fi work fine, huh?
La climatisation et le Wi-Fi fonctionnent bien, hein ?
Wu's cousin?
Le cousin de Wu ?
Can we get a discount?
Pouvons-nous obtenir une réduction ?
Of course.
Bien sûr.
Platinum member price:
Prix ​​membre Platine :
288 yuan.
288 yuans.
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
Just so you know, the guy next door
Pour info, le voisin
is still here. He's a live streamer
Il est toujours là. C'est un streamer en direct.
and rents the room long-term.
et loue la chambre à long terme.
Don't cause
Ne causez pas
any trouble this time, okay?
Aucun problème cette fois-ci, d'accord ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
This friend of mine is very polite.
Cet ami est très poli.
He definitely won't start any conflict.
Il ne provoquera certainement aucun conflit.
ID, please.
Pièce d'identité, s'il vous plaît.
Let's go.
Allons-y.
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Earplugs.
Bouchons d'oreilles.
You'll need them.
Vous en aurez besoin.
Fourteen, fifteen, sixteen.
Quatorze, quinze, seize.
Seventeen, eighteen.
Dix-sept, dix-huit.
Exceeded the target.
Objectif dépassé.
So fast.
Si vite.
Nicely done.
Bien joué.
Finish early, knock off early.
Terminez tôt, terminez tôt.
Otherwise I'd miss your ride.
Sinon, je raterais ton trajet.
No problem.
Aucun problème.
I'll cover whatever you want to buy.
Je prendrai en charge tout ce que vous voudrez acheter.
No need.
Pas besoin.
One thing's one thing.
Une chose est une chose.
Wu, big trouble.
Wu, gros problème.
Your cousin brought that handsome guy
Ta cousine a ramené ce beau gosse.
from Beijing to check into a hotel.
de Pékin pour s'enregistrer à l'hôtel.
Wu.
Wu.
Qing Ye's childhood friend
L'amie d'enfance de Qing Ye
came all the way from Beijing.
Je suis venu spécialement de Pékin.
Big trouble.
Gros problème.
I'll skip the shopping for now.
Je vais faire l'impasse sur les courses pour le moment.
Can I borrow your car?
Puis-je emprunter votre voiture ?
I've never seen you this flustered.
Je ne t'ai jamais vu aussi troublé.
Thanks.
Merci.
Remember,
Souviens-toi,
you need the room card for electricity.
Vous avez besoin de la carte de chambre pour l'électricité.
What's that smell, Qing Ye?
Quelle est cette odeur, Qing Ye ?
The smell of the ocean.
L'odeur de l'océan.
Just air it out.
Il suffit de l'aérer.
But make sure
Mais assurez-vous
to close the window tight at night.
fermer hermétiquement la fenêtre la nuit.
Otherwise the mosquitoes
Sinon, les moustiques
will bite you nonstop.
te mordra sans cesse.
Sounds like you know this place well.
On dirait que vous connaissez bien cet endroit.
I told you before,
Je vous l'ai déjà dit,
I once stayed in a hotel to get away.
J'ai séjourné une fois dans un hôtel pour me changer les idées.
It was exactly this room.
C'était précisément cette pièce.
The bugs kept me up all night.
Les insectes m'ont empêché de dormir toute la nuit.
You're luckier than I was.
Tu as plus de chance que moi.
Look, the air conditioner
Regarde, le climatiseur
and Wi-Fi
et le Wi-Fi
have all been fixed by Sniper Master.
Tous ces problèmes ont été résolus par Sniper Master.
Sniper Master?
Maître tireur d'élite ?
That's my cousin, Xing Wu.
Voici mon cousin, Xing Wu.
The guy you called
Le type que vous avez appelé
a local tough guy?
Un dur à cuire du coin ?
He's nothing like that.
Il n'est pas du tout comme ça.
Qing Ye,
Qing Ye,
are you really planning to stay here?
Vous comptez vraiment rester ici ?
I know where I stand now.
Je sais où j'en suis maintenant.
I've got plans for the future.
J'ai des projets pour l'avenir.
I'm going to spend a year here
Je vais passer un an ici
preparing for the college entrance exam.
se préparer à l'examen d'entrée à l'université.
After that, I can go anywhere I want.
Après ça, je pourrai aller où je veux.
What if I say
Et si je disais
I want to take you away right now?
Je veux t'emmener là, tout de suite ?
Would you come with me?
Tu viendrais avec moi ?
Then tell me,
Alors dites-moi,
how do you plan to take me away?
Comment comptes-tu m'emmener ?
Go home with me the day after tomorrow.
Viens chez moi après-demain.
We'll go abroad together a week later.
Nous partirons ensemble à l'étranger une semaine plus tard.
When did you book the tickets?
Quand avez-vous réservé les billets ?
A few days ago.
Il y a quelques jours.
I was going to send you
J'allais t'envoyer
the e-tickets directly,
les billets électroniques directement,
but I thought
mais je pensais
printed copies feel more formal.
Les exemplaires imprimés donnent une impression plus formelle.
Consider it a surprise.
Considérez cela comme une surprise.
Financial proof,
Preuve financière,
summer school admission letter,
lettre d'admission à l'école d'été,
rental contract,
contrat de location,
visa documents,
documents de visa,
and all my savings.
et toutes mes économies.
Everything's ready.
Tout est prêt.
Just waiting for you to say yes.
J'attends juste que tu dises oui.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I've already made up my mind.
J'ai déjà pris ma décision.
I'm settling down here
Je m'installe ici.
to prepare for the exam.
se préparer à l'examen.
This sudden news
Cette nouvelle soudaine
has caught me off guard.
m'a pris au dépourvu.
My biggest regret was
Mon plus grand regret était
letting He Leling
laisser He Leling
handle our visa.
Gérez notre visa.
We could've left the country already.
Nous aurions déjà pu quitter le pays.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
If we can't go to that country,
Si nous ne pouvons pas aller dans ce pays,
we can pick another.
Nous pouvons en choisir un autre.
You can go back to your old life.
Vous pouvez retourner à votre ancienne vie.
Even if you...
Même si vous...
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Li Lanfang sent me to take you home.
Li Lanfang m'a envoyé te ramener à la maison.
Auntie?
Tata?
Hello, I'm Meng Ruihang.
Bonjour, je suis Meng Ruihang.
My hands are dirty from work.
J'ai les mains sales à cause du travail.
You must be Xing Wu.
Vous devez être Xing Wu.
Qing Ye has told me about you.
Qing Ye m'a parlé de toi.
I haven't heard your name from her.
Elle n'a pas mentionné votre nom.
It's fine.
Ça va.
At least we know each other now.
Au moins, nous nous connaissons maintenant.
Thank you
Merci
for looking after Qing Ye all this time.
pour avoir pris soin de Qing Ye pendant tout ce temps.
I'll take care of her from now on.
Je prendrai soin d'elle désormais.
Meng Ruihang.
Meng Ruihang.
You've been running around all day.
Tu as couru partout toute la journée.
Go get some rest first.
Va d'abord te reposer.
About what you said earlier,
À propos de ce que vous avez dit précédemment,
give me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
I need to think it over.
J'ai besoin d'y réfléchir.
Alright. Let me know your answer
Très bien. Faites-moi part de votre réponse.
before the day after tomorrow.
avant après-demain.
I'll be waiting.
J'attendrai.
Let's go.
Allons-y.
Bye, cousin.
Au revoir, cousin.
Why are you driving Shuhan's car?
Pourquoi conduisez-vous la voiture de Shuhan ?
I borrowed it.
Je l'ai emprunté.
Did work go well today?
Le travail s'est-il bien passé aujourd'hui ?
It was okay.
Ça allait.
Meng Ruihang
Meng Ruihang
wants to take you back to Beijing?
veut vous ramener à Pékin ?
He wants to take me abroad.
Il veut m'emmener à l'étranger.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Hungry.
Affamé.
Gonna go get some food.
Je vais aller chercher à manger.
Me too.
Moi aussi.
Let's go together.
Allons-y ensemble.
Sir. Here.
Monsieur. Tenez.
Your kettle. Okay.
Votre bouilloire. D'accord.
Thanks.
Merci.
This way of boiling water
Cette façon de faire bouillir l'eau
is really old-fashioned.
est vraiment démodé.
I haven't seen anyone use firewood
Je n'ai vu personne utiliser du bois de chauffage
to boil water for ages.
faire bouillir de l'eau pendant des heures.
These kettles hold lots of water
Ces bouilloires contiennent beaucoup d'eau
and heat up fast.
et chauffent rapidement.
One boil fills two thermoses.
Une seule ébullition remplit deux thermos.
It also works as a heater in winter.
Il sert également de chauffage en hiver.
People sit around it
Les gens s'assoient autour.
roasting sweet potatoes and chestnuts.
rôtir des patates douces et des châtaignes.
City folks probably never seen this.
Les citadins n'ont probablement jamais vu ça.
Just like the popular
Tout comme le populaire
stove-side tea gathering, right? Exactly.
Une petite réunion autour du thé près du poêle, c'est ça ? Exactement.
That's what it's called.
C'est comme ça que ça s'appelle.
Only a few hours by high-speed train,
À seulement quelques heures en train à grande vitesse,
yet it feels like two different worlds.
Et pourtant, on a l'impression de vivre dans deux mondes différents.
So are you ready
Alors, êtes-vous prêt ?
to go back to your old life?
Retourner à votre ancienne vie ?
People
Personnes
are strange sometimes.
sont parfois étranges.
We always hope a great opportunity
Nous espérons toujours une belle opportunité
will fall from the sky.
tombera du ciel.
But when a real good chance
Mais quand une vraie bonne chance
shows up,
apparaît,
we start hesitating.
Nous commençons à hésiter.
Xing Wu,
Xing Wu,
what do you think
qu'en penses-tu ?
I should do?
Que devrais-je faire ?
Leave or stay?
Partir ou rester ?
I wish you'd stay.
J'aimerais que tu restes.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
You wanted to go to the amusement park.
Tu voulais aller au parc d'attractions.
I hope you make the choice
J'espère que vous ferez ce choix.
you truly believe is best.
ce que vous croyez vraiment être le mieux.
I'll think it over carefully.
Je vais y réfléchir attentivement.
I won't push you.
Je ne te forcerai pas.
But I'm the one who brought you back.
Mais c'est moi qui t'ai ramené.
Whether you leave now,
Que vous partiez maintenant,
or a year from now,
ou dans un an,
I'll take good care of you
Je prendrai bien soin de toi
every day you stay.
chaque jour que vous restez.
Got it.
J'ai compris.
Let's eat.
Mangeons.
Hello?
Bonjour?
It's broken again?
Il est encore cassé ?
Got it, I'll be right over.
Compris, j'arrive tout de suite.
Wu.
Wu.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
It's broken again.
Il est de nouveau cassé.
What's wrong this time?
Qu'est-ce qui ne va pas cette fois-ci ?
I just fixed it a few days ago.
Je viens de le réparer il y a quelques jours.
It keeps cutting out on and off.
Il se coupe et s'éteint sans arrêt.
Were you playing games again?
Tu jouais encore à des jeux vidéo ?
Just a couple rounds.
Juste quelques tours.
Your graphics card and CPU
Votre carte graphique et votre processeur
can't run monitoring software
impossible d'exécuter le logiciel de surveillance
and games
et jeux
at the same time.
en même temps.
Did you close the game?
Avez-vous fermé le jeu ?
Yeah. Did you restart?
Oui. As-tu redémarré ?
I did, but it still doesn't work. Please take a look.
Je l'ai fait, mais ça ne fonctionne toujours pas. Veuillez jeter un coup d'œil.
I'm at the police station.
Je suis au poste de police.
Don't make me call the cops.
Ne m'obligez pas à appeler la police.
Hello, Mom.
Bonjour maman.
You little brat. I was gonna call the police
Espèce de petit morveux ! J'allais appeler la police.
if you didn't pick up.
si vous n'avez pas répondu.
Mom.
Maman.
You're overreacting.
Tu exagères.
I'm totally fine.
Je vais très bien.
How old are you?
Quel âge as-tu?
Still running away from home?
Tu es toujours en fugue ?
Come back right now.
Revenez immédiatement.
Didn't I tell you in our messages?
Je ne te l'avais pas dit dans nos messages ?
I'm just traveling to clear my head.
Je voyage simplement pour me changer les idées.
You've always been so reasonable.
Tu as toujours été si raisonnable.
Surely you won't take away
Vous n'allez sûrement pas emporter
this little bit of freedom from me?
Ce petit peu de liberté par rapport à moi ?
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
I know exactly what you're up to.
Je sais exactement ce que vous manigancez.
You went to find Qing Ye.
Vous êtes allé à la recherche de Qing Ye.
I can let other things slide,
Je peux laisser passer d'autres choses,
but not this.
mais pas ça.
I've told you before,
Je vous l'ai déjà dit,
her family
sa famille
will drag us down too.
nous entraînera aussi vers le bas.
You've said that hundreds of times.
Vous l'avez dit des centaines de fois.
I understand where you're coming from.
Je comprends votre point de vue.
That's why I'm handling this
C'est pourquoi je m'en occupe.
on my own.
toute seule.
Think you're all grown up now, too big for your own boots?
Tu te crois grand maintenant, trop grand pour tes propres bottes ?
No matter where you are,
Peu importe où vous vous trouvez,
I want you back home by tomorrow night.
Je veux que tu sois rentré à la maison demain soir.
I'll overlook what you've done
Je passerai sous silence ce que tu as fait.
these past two days.
ces deux derniers jours.
Otherwise...
Sinon...
You'll freeze my bank cards,
Vous allez bloquer mes cartes bancaires,
track my phone,
localiser mon téléphone,
and send Dad's people to fetch me?
et envoyer les gens de papa me chercher ?
Since you know all that,
Puisque vous savez tout cela,
don't make me resort to such measures
Ne me forcez pas à recourir à de telles mesures.
against you.
contre vous.
I have my own plans.
J'ai mes propres projets.
Your threats won't work on me.
Vos menaces ne fonctionneront pas sur moi.
Are you trying to drive me crazy?
Tu essaies de me rendre fou ?
I just want to take Qing Ye away.
Je veux juste emmener Qing Ye.
You...
Toi...
Hey everyone!
Salut tout le monde !
Thanks to my top gifter!
Merci à mon donateur préféré !
I'll dance for you guys.
Je vais danser pour vous.
Turn up the music!
Montez le son !
Thanks, little grass baby.
Merci, petit bébé herbe.
Appreciate the gifts!
Appréciez les cadeaux !
Thank you!
Merci!
I want nobody nobody but you.
Je ne veux personne d'autre que toi.
Hey buddy,
Salut mon pote,
could you please keep it down?
Pourriez-vous baisser le volume, s'il vous plaît ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I'm live streaming. I'm a streamer.
Je suis en direct. Je suis streamer.
If I keep quiet,
Si je garde le silence,
how am I supposed to get gifts?
Comment suis-je censé recevoir des cadeaux ?
Besides, what's it to you?
Et puis, qu'est-ce que ça peut te faire ?
I'm gonna stay loud!
Je vais continuer à faire du bruit !
Nobody nobody but you.
Personne, personne d'autre que toi.
But you.
Mais toi.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
That's it?
C'est ça?
I was live streaming.
Je diffusais en direct.
You just ruined my stream!
Tu viens de gâcher mon stream !
Viewers were sending me big gifts!
Les téléspectateurs m'envoyaient de gros cadeaux !
You come here with that sour face looking for trouble?
Tu viens ici avec cette mine renfrognée en cherchant les ennuis ?
Your girlfriend ran off with someone, huh?
Ta copine s'est enfuie avec quelqu'un d'autre, hein ?
You wanna fight for real?
Tu veux vraiment te battre ?
Four-eyes!
Quatre yeux !
You...
Toi...
No, Xing Wu. Call the police.
Non, Xing Wu. Appelez la police.
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Please, stop!
S'il vous plaît, arrêtez !
Stop it.
Arrêtez ça.
I give up! Officer Xu.
J'abandonne ! Agent Xu.
Officer Xu,
Agent Xu,
look what he did to me!
Regarde ce qu'il m'a fait !
I'm a live streamer known for my looks.
Je suis une streameuse en direct connue pour mon physique.
My face is how I make a living.
Mon visage, c'est mon gagne-pain.
- Enough. - Look...
- Ça suffit. - Écoutez...
I see it. Take a seat first.
Je vois. Asseyez-vous d'abord.
You,
Toi,
tell me your side.
Dites-moi votre version des faits.
Yeah, I hit him.
Oui, je l'ai frappé.
Look how arrogant he is!
Regardez comme il est arrogant !
He was clearly
Il était clairement
picking a fight on purpose. Arrest him!
Il cherche la bagarre exprès. Arrêtez-le !
But he threw the first punch.
Mais c'est lui qui a porté le premier coup.
I was just defending myself.
Je ne faisais que me défendre.
That's nonsense.
C'est absurde.
Who's your witness?
Qui est votre témoin ?
Him.
Lui.
Wu.
Wu.
Anything to say?
Quelque chose à dire ?
I was just passing by.
Je passais simplement par là.
Didn't see who started it.
Je n'ai pas vu qui a commencé.
Nice one, buddy.
Bien joué, mon pote.
But I saw
Mais j'ai vu
he stepped on the glasses.
Il a marché sur les verres.
That's right.
C'est exact.
Those glasses cost over 8000 yuan.
Ces lunettes coûtent plus de 8000 yuans.
8000...
8000...
I didn't! That's way too expensive.
Non ! C'est beaucoup trop cher.
Enough.
Assez.
Whoever broke the glasses pays.
Celui qui a cassé les verres paie.
Since neither of you can tell who threw the first punch,
Puisque ni l'un ni l'autre de vous ne pouvez dire qui a porté le premier coup,
come with me to the station.
Viens avec moi à la gare.
Take them away. I just remembered,
Emmenez-les. Je viens de me souvenir,
I fixed the hallway surveillance
J'ai réparé le système de surveillance du couloir.
last month.
mois dernier.
Hao. Pull up the footage
Hao. Affiche la vidéo.
for Officer Xu.
pour l'agent Xu.
No need, really!
Pas besoin, vraiment !
Forget about the glasses.
Oubliez les lunettes.
No compensation needed.
Aucune compensation n'est requise.
Yeah, Officer Xu.
Oui, agent Xu.
We're actually buddies.
En fait, on est potes.
He's my buddy.
C'est mon pote.
Just messing around. That's right.
Je plaisante. C'est exact.
We're all brothers out here.
Ici, nous sommes tous frères.
Right, right. Fine.
D'accord, d'accord. Très bien.
So it's settled.
C'est donc réglé.
Neither of you will press charges.
Aucun de vous deux ne portera plainte.
Sign the reconciliation form.
Signez le formulaire de rapprochement.
No problem at all.
Aucun problème.
Officer Xu,
Agent Xu,
thank you so much. Sorry for the trouble.
Merci beaucoup. Veuillez nous excuser pour le dérangement.
Take care.
Prends soin de toi.
Thanks, Officer Xu.
Merci, agent Xu.
Thanks.
Merci.
He got off lucky
Il a eu de la chance.
not being locked up.
ne pas être enfermé.
You threw the first punch.
Tu as porté le premier coup.
You wouldn't have gotten away
Vous n'auriez pas pu vous en sortir.
scot-free at the station.
sans aucune amende à la gare.
So what?
Et alors ?
You want me to thank you or something?
Vous voulez que je vous remercie ou quoi ?
Didn't know
Je ne savais pas
you could fight well.
Tu pourrais bien te battre.
I've got skills.
J'ai des compétences.
I've practiced Taekwondo
J'ai pratiqué le taekwondo.
since second grade.
depuis la deuxième année du primaire.
Black belt. No joke.
Ceinture noire. Sans blague.
So you're not badly hurt.
Vous n'êtes donc pas gravement blessé.
Just minor scratches.
Quelques égratignures mineures.
But my phone is broken.
Mais mon téléphone est cassé.
I've got no cash now.
Je n'ai plus d'argent liquide.
Qing Ye said you know how to fix things.
Qing Ye a dit que tu sais comment réparer les choses.
Help me out.
Aidez-moi.
Need to replace the screen.
Il faut remplacer l'écran.
Won't be fixed anytime soon.
Cela ne sera pas réparé de sitôt.
Nowhere to stay tonight.
Je n'ai nulle part où dormir ce soir.
You know what?
Vous savez quoi?
Maybe I should go beat him up again
Peut-être devrais-je aller le tabasser à nouveau.
and spend the night
et passer la nuit
at the police station.
au poste de police.
Been too well-behaved all your life,
Tu as été trop sage toute ta vie,
now you're letting loose here?
Vous vous lâchez enfin ?
Ever heard of environmental determinism?
Avez-vous déjà entendu parler du déterminisme environnemental ?
One's behavior
Le comportement d'une personne
is shaped by outside influences.
est façonnée par des influences extérieures.
Are you saying
Vous dites
this remote place
cet endroit isolé
turned you into a troublemaker?
t'a transformé en fauteur de troubles ?
It's primal nature.
C'est la nature primitive.
Here, people
Ici, les gens
don't hold back their true selves.
ne pas cacher leur véritable personnalité.
Anyway, thanks for today.
En tout cas, merci pour aujourd'hui.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
I wasn't helping you on purpose.
Je ne vous aidais pas intentionnellement.
I need to ask you something.
J'ai besoin de vous demander quelque chose.
Go ahead.
Poursuivre.
You're taking Qing Ye abroad?
Vous emmenez Qing Ye à l'étranger ?
Yes.
Oui.
If you'd like,
Si vous le souhaitez,
you can come stay at Zhazhating.
Vous pouvez venir séjourner à Zhazhating.
My home is yours too.
Ma maison est aussi la vôtre.
I promise
Je promets
your clothes
vos vêtements
won't go missing again.
ne disparaîtra plus.
Nice new haircut.
Belle nouvelle coupe de cheveux.
Looks like that anime character,
On dirait un personnage d'anime.
the red-haired princess.
la princesse aux cheveux roux.
Merida? Yeah.
Mérida ? Oui.
But my hair is black.
Mais mes cheveux sont noirs.
Black hair looks better than red.
Les cheveux noirs sont plus beaux que les roux.
Definitely.
Certainement.
Mom.
Maman.
Which one should I choose?
Lequel choisir ?
Wanna know?
Vous voulez savoir ?
Do I get a place
Est-ce que j'aurai une place ?
to stay tonight?
rester ce soir ?
You're bargaining with me?
Vous êtes en train de marchander avec moi ?
Where do you get the confidence?
D'où te vient cette confiance ?
Ye says you have a cold face but a warm heart.
Ye dit que tu as un visage froid mais un cœur chaleureux.
You wouldn't leave me stranded.
Tu ne me laisserais pas tomber.
I trust her.
Je lui fais confiance.
You're really leaving?
Tu pars vraiment ?
This is what we've got here.
Voilà ce que nous avons ici.
Take it or leave it.
À prendre ou à laisser.
Got a Plan B?
Vous avez un plan B ?
Sofa outside.
Canapé à l'extérieur.
What about Plan C?
Et le plan C ?
Head out of Xuan Island.
Quittez l'île Xuan.
Sleep wherever you like.
Dormez où vous voulez.
Got it.
J'ai compris.
People would think you're living
Les gens penseraient que vous vivez
back in the 90s.
Dans les années 90.
Such retro decor.
Un décor tellement rétro.
And this wooden bed.
Et ce lit en bois.
Doesn't it hurt to sleep on?
Ça ne fait pas mal de dormir dessus ?
Are you really sure
Êtes-vous vraiment sûr ?
about taking Qing Ye abroad?
et emmener Qing Ye à l'étranger ?
I've planned everything carefully.
J'ai tout planifié avec soin.
I have enough savings
J'ai suffisamment d'économies
for us to live overseas
pour nous vivre à l'étranger
without working for two years.
sans travailler pendant deux ans.
Our IELTS scores
Nos scores IELTS
and award certificates
et les certificats de récompense
will help us win scholarships.
nous aidera à obtenir des bourses d'études.
We can take part-time jobs
Nous pouvons accepter des emplois à temps partiel
and work on domestic startup projects
et travailler sur des projets de démarrage nationaux
to support ourselves
pour subvenir à nos besoins
through college abroad.
par le biais d'études universitaires à l'étranger.
Do your parents approve?
Vos parents approuvent-ils ?
I saw her
Je l'ai vue
leaving your place in tears.
Quitter votre place en larmes.
We're adults.
Nous sommes des adultes.
We don't have to ask our parents
Nous n'avons pas besoin de demander à nos parents
for every decision.
pour chaque décision.
I'm sure you also have things
Je suis sûr que vous avez aussi des choses
you'd stick to
tu t'en tiendrais à
even if everyone disagrees.
même si tout le monde n'est pas d'accord.
Taking Qing Ye abroad
Emmener Qing Ye à l'étranger
is exactly that for me.
C'est exactement ça pour moi.
Why are you doing all this for her?
Pourquoi fais-tu tout ça pour elle ?
Because I love her.
Parce que je l'aime.
Our families have been close for generations.
Nos familles sont proches depuis des générations.
We grew up together.
Nous avons grandi ensemble.
We went to the same international school.
Nous avons fréquenté la même école internationale.
We were never apart, except
Nous n'avons jamais été séparés, sauf
during her leave of absence.
pendant son congé.
I've loved her since we were kids.
Je l'aime depuis que nous sommes enfants.
She took a break from school?
Elle a fait une pause dans ses études ?
Her mom fell seriously ill in tenth grade.
Sa mère est tombée gravement malade en seconde.
She took a year off
Elle a pris une année sabbatique
to stay with her mom through her final days.
pour rester auprès de sa mère jusqu'à ses derniers jours.
She came back afterwards and started eleventh grade.
Elle est revenue ensuite et a commencé sa onzième année.
But then,
Mais ensuite,
something happened to her dad.
Il est arrivé quelque chose à son père.
I'm curious though,
Je suis curieux, cependant.
why do you care so much about her?
Pourquoi tiens-tu autant à elle ?
What makes you
Qu'est-ce qui vous rend unique ?
treat her so well?
la traiter si bien ?
She's my cousin. I know you two
C'est ma cousine. Je vous connais tous les deux.
share no blood ties. Does it matter?
Nous n'avons aucun lien de sang. Est-ce important ?
Of course it does.
Bien sûr que oui.
No one devotes themselves
Personne ne se consacre
to someone selflessly
à quelqu'un de manière désintéressée
for no reason.
sans raison.
There's always a motive
Il y a toujours une raison.
behind being kind.
derrière la gentillesse.
I'm just doing this for pay.
Je fais ça uniquement pour être payé.
All done.
C'est terminé.
150 yuan.
150 yuans.
Nice work.
Beau travail.
Scan the code.
Scannez le code.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
I gave you that money
Je t'ai donné cet argent
to do me a favor.
me rendre service.
Convince Qing Ye to go abroad.
Convaincre Qing Ye de partir à l'étranger.